# PodstawyInformatykiProjektBMI

Kto stworzył wskaźnik BMI i po co?  
Antropometryczny współczynnik masy ciała został opracowany w 1832 r. przez belgijskiego matematyka Adolfa Queteleta. Naukowiec prowadził badania, które miały na celu unifikację przyczyn zgonów w poszczególnych krajach, by wyciągnąć z nich wnioski i ograniczyć śmiertelność ludzi. Prowadził także cały szereg badań związanych z medycyną, których zadaniem było określenie kształtu ówczesnego przeciętnego człowieka. Uczony dostrzegł pewną zależność, związaną z masą ciała i wzrostem człowieka. Okazało się, że waga ludzka rośnie w sposób proporcjonalny do kwadratu wzrostu człowieka. I tak właśnie powstał współczynnik Quateleta, który jest obecnie wykorzystywany powszechnie jako wskaźnik BMI. 

Oznaczanie wskaźnika masy ciała ma znaczenie w ocenie zagrożenia chorób związanych z nadwagą i otyłością np. cukrzycą, chorobą niedokrwienną serca lub miażdżycą. Im mniejsza wartość BMI, tym ryzyko wystąpienia chorób jest mniejsze. BMI to jeden z najważniejszych wskaźników określających nasz stan fizyczny, ale niestety nie wystarczający, ponieważ nie uwzględnia on indywidualnej budowy ciała. Normatywne BMI nie jest gwarancją na to, iż mamy prawidłową masę ciała. Możemy posiadać otyłość ukrytą, która jest najczęściej wykrywana wśród osób mało aktywnych fizycznie. Siedzący tryb życia i niezdrowa dieta są w większości przypadków powodami otyłości, z którą coraz więcej osób ma problemy. Paradoksalnie, badania naukowe wskazują, że osoby z lekką nadwagą zwykle są zdrowsze i żyją dłużej od osób z tzw. "prawidłową wagą".

